T’es à la ramasse si ap tu ne connais les PFAS.
Si t’es dans l’impasse laisse moi te faire la passe.
Les PFAS sont des substances qui quoi qu’on fasse dans nos organismes s’entassent.
Ces molécules sont des coriaces et de nos corps point ne s’effacent.
Partout sur Terre il y en a trace.
Et ça c’est vraiment dégueulasse.
En effet à l’usage de ces produits l’industrie dit oui mais au détriment de notre santé sacrafiée sur l’autel du profit.
On les retrouve dans tant de produits que t’en faire la liste exhaustive je ne puis.
Si je devais n’en citer qu’un, c’est celui qui tout le vivant compose cousin.
Je parle malheureusement de l’eau.
Tout être vivant qu’il soit ou non humain en boit au quotidien.
Par les PFAS elle est polluée à des degrés de toxicité qui nos corps tabassent.
Plus le temps passe plus ton corps s’encrasse.
Ainsi les cancers prolifèrent chez tous tes congénères qu’importe l’ère où ils sont venu sur Terre.
En effet chez les plus jeunes sont constatés  ses méfaits alors que ces derniers en étaient auparavant épargnés.
Je ne dis pas ça pour déconner.
On parle là de puberté anticipé, de systèmes immunitaire fragilisé et de cancers à la volée.
Curieusement notre consommation de tabac et d’alcool a baissé alors que ses mauvais effets ont explosés.
Pas étonnant quand on sait que tous ce qu’on boit et mange par ces poisons est contaminé.
Résultat d’une agriculture irraisonnée qui répend des semances avec ces poisons prétraitées.
Le cycle de l’eau cette oeuvre vient parachever.
Diffusant ces poisons à tous les horizons.
Qu’il s’agisse des profondeurs des océans.
Infectant le phytoplanctons et tous les poissons que nous consommons.
Tout comme les sommets des plus hautes montagnes en passant par nos si belles campagnes.
Ces données depuis longtemps l’industrie de la bio-chimie l’avait compris mais ne s’en est jamais saisis préférant le profit à la vie.
Cette responsabilité ils la partagent avec ceux qui comme eux savaient et ont laissé perdurer ce crime à la biodiversité.
Il est temps de cesser ces infamies et que ces méfaits soient condamnés et réparés pour qu’enfin soit préservé du vivant la santé. 
Soyez en assuré c’est le scandale du siècle car pour des millénaires ils ont pollué terres et mers.
Si point nous n’agissons avec détermination, TOUS ces ignominies nous subirons.
Comme toi je ne suis qu’un citoyen qui aime plus ou moins ses prochains.
Mais pour l’avenir de ce.ux à quoi on tient, ensemble hurlons ce refrain tant que les lois du vivant ils continueront d’enfreindre.

Les PFAS toutes les vies organiques tabassent/fracassent.
En mer comme sur terre.
Soyons plus que jamais déter.
Et faisons face aux PFAS qui partout où ils passent encrassent nos entrailles.
Jamais trop tard il n’est pour ceux qui lutte avec gaïeté.
Courage compagnons ne leurs laissons pas ce qui fait notre union.
