Ce message vous est dédié à vous héros qui agissent dans l’ombre et la lumière pour un monde désirable avec tous nos semblables.
Chacun à notre rythme nous avons pris conscience des enjeux que l’Humanité devait relevés pour que tous nous fassions société.
Depuis chacun agi dans la mesure de ses moyens pour des lendemains sereins pour lui et ses prochains.
Je suis autant admiratif que reconnaissant envers vous pour toutes les nobles causes que vaillamment vous défendez.
Pour cela de mon vocabulaire j’use et comme Zola j’accuse.
Autant les sociétés cotées que les gouvernements à leurs pieds qui ont préférées le profit à la vie.
Sous prétexte de croissance et en conscience iels n’ont cesser de toujours plus détruire le vivant à commencer par notre espèce.
Combien d’esclaves du capital sont tombés que soit par balles, dans les mines, les champs de cotons et de bétons ou par les cancers qui pullulent à foisons en raison de l’empoisonnement de l’air, de l’eau et de notre alimentation conséquence de l’émission de particules fines, PFAS, micro plastiques ou pesticides et c’est non sans un putride cynisme qu’ils nous vendent la médecine associée aux maux qu’ils ont eux mêmes générés.
Mais ce terrible constat ne s’arrête pas la.
Car malheuresement nous ne sommes pas les seuls impactés par leurs infamies car c’est tout le vivant qui est dans le tourment.
La 6ème extinctions de masse est plus derrière que devant nous.
Nos sociétés ont déjà exterminé plus de la moitié du vivant, des majestueuses forêts puits de carbone gratuit aux verterbrés sans oubliés nos si précieux pollinisateurs sans lesquels point de plantations nous n’aurions. Car c’est bien la famine qui nous attend si nous franchissons des seuils que point nous ne connaissons.
Pourtant depuis fort longtemps le rapport Meadows et autres experts déjà nous alertais mais ça n’a pas empêché ces assassins opportuns de continuer à s’en mettre plein la pense au détriment du vivant et pour que point on y pense ils ont méthodiquement détournés notre attention sous le voile du progrès.
Mais le progrès ne devrait-il pas d’abord être une question de la richesse de nos valeurs humaines avant d’être technique.
Ils sont les premiers responsables et nous le sommes aussi un peu en les laissant perdurer ces infamies qui chaque jour détruits des vies. Abusant des médias leurs appartenant ces malintentionnés veulent nous faire croire que nous sommes plus responsables qu’eux qui détiennent le pouvoir politique et économique mais les faits les accablent et sont disponibles si tu navigues à peine.
Évidemment il y a un équilibre mais quand nous agissons pour le bien commun eux ne cherchent qu’à toujours plus ce renflouer quitte à diviser avec leurs propagandes médiatisés préférant accuser des bouc émissaires comme les étrangers et légitimer des actions fascistes plutôt que d’assumer leurs criantes responsabilités.
Le temps fera son oeuvre et grâce à nos efforts bardés d’espoirs nous les mettrons à la place qu’est la leur. Dans les poubelles de l’histoire, eux qui se croyaient tout puissant en brassant du vent finiront impuissant face à l’éveil de femmes et d’hommes courageux, désireux d’apporter plus d’équité entre tous les tres-ê.
D’ici ces jours joyeux sachont faire preuve d’autant de gaiété que de gravité pour qu’ENSEMBLE nous RÉSISTIONS **p**our nous et ceux qui nous succéderont !

---

[Requête illustration ChatGPT 4o](https://chatgpt.com/share/6824af0e-8838-8002-bd76-759694f97d95)
