Je sais on t’as déjà assez répété que le vivant était en danger.
Pour mieux te le représenter je vais te donner quelques chiffres clés.
En effet la biodiversité doit être notre première priorité.
Les arbres à moitié on a décimés depuis qu’on s’est sédentarisé. 
Tout ça pour de la monoculture chimique qui extermine toute diversité organique tant nécessaire au buccolique.
Et oui fréro les pesticides c’est cadeau car ces cocktails le cancer dans nos veines ils sèment.
Détourner du public l’attention sur cette question telle est la mission de l’industrie de la bio-chimie qui son choix a prit entre le profit et la vie de nos petits.
Même pas née est déjà empoisé qu’importe l’action de celle qui les portent en son sein, qualifions les responsables pour ce qu’ils sont des assassins opportuns.
A cette idée jamais je ne me ferais comme quand je pense à tous ces vertébrés qu’on a éliminés.
Ca inclus les deux tiers des mammifères depuis que nos congénères les quinquagénaires foulent cette Terre.
Je sais t’es écoeré l’Humanité est en danger et ceux qui sont trop souvent qualifiés de dégoutant sont aux premiers rang.
Je te parle des insectes évidemment dont certains polénisent nos cultures sans demander compensations.
Sans ces derniers ni légumes ni fruits nous ne mangerions et mal nous finirions.
Préserver la biodiversté des avides malintentionnés tel doit être notre priorité.
Nous pouvons y arriver si assez nous sommes à nous manifester.
Il ne tient qu’a toi avec les autres de partager ces méfaits et cogiter à comment les solutionner.
Il en va de l’avenir de nos démocratiques sociétés.
Si tu t’es déjà questionner sur le monde que tu désirais.
Tu sais que le temps est compté pour qu’il puisse exister.
Pour espérer y arriver commence par avec les autres t’harmoniser sur ce que vous désirez.
D’échange en échange tu verras que tu tendras vers cet idéal symbiotique entre monde végétale et animal.
Ce qui est fait ne peut être défait mais ce qui doit être fait doit l’être alors n’attends plus et manifeste toi pour toi et ce.ux que tu aimes.
Ainsi ensemble nous pourrons librement nous épanouir et des merveilles de la vie jouïr.

---

Requête pochette ChatGPT o4 : https://chatgpt.com/c/67a4c778-057c-8002-a469-156ad345a17e
