En quête de profits irraisonnés l’agro-industrie d’aujourd’hui les ressources des prochaines années par ses pratiques détruit.
Y a comme un hic,
Disons stop à tous ces micro-plastiques.
Pesticides et néonicotinoïdes responsables d’écocides.
Sans faire l’impasse sur les PFAS.
Présentes sur nos agricoles surfaces toutes ces substances la santé du vivant insidieusement encrassent qu’on soit humain ou limace.
C’est maintenant et dans nos champs que ça se passe, il est grand temps de sortir de cette impasse.
Nous sommes capables de cette audace pour que dans 20 ans de toutes ces crasses il n’y est quasi plus traces.
Agir dans ce sens nous nous devons si nous nourrirent sainement nous désirons alors passons à l’action.
Sublimons les savoir d’antan à l’aide de nos paysans et savants qui par leurs talents établiront les subtiles combinaisons qui le vivant renforceront face aux aléas des saisons.
Les symbioses on multiplira que ce soit avec les champignons mycorhiziens, les plantes anti-nuisibles et les insectes prédateurs de parasites aux bénéfices écosystèmiques.
Sans oublier la robotique qui peut ne pas être dystopique mais servir le bucolique, diffusant de manière méthodique des engrais organiques tout en repoussant les nuisibles avec des ondes acoustiques et des champs électromagnétiques.
L’informatique analysera les données des biotopes comme du climat ce qui permettra d’établir des stratégies adaptées pour renforcer et valoriser les terres cultivées.
On aura dit adieu à la monoculture agrochimique destructrice de la vie organique  remplacée par de la polyculture dynamique enrichissant le biotope par ses variations symbiotiques.
L’espace on exploitera plus efficacement avec des bâtiments ou les plants seront étagés verticalement,
Ainsi mis à l’abris des intempéries et nourris en hydroponie les rendements seront garanties et la dépendance aux saisons abolie promettant en tout temps légumes et fruits.
C’est à foison qu’il y a des solutions faut-il encore l'ambition de passer à l’action pour nous et ceux qui nous succéderons.
Il est temps de pratiquer une agriculture raisonnée riche du savoir de nos aînés pour que chacun ait accès à une alimentation équilibrée.
Point n’attendons et fièrement affirmons notre audace pour un monde durable et équitable où tout le monde aura droit de se mettre à la table afin que son palais des beautés par la nature concoctées soit à nouveau égayé.

---

[Pochette ChatGPT 4.5](https://chatgpt.com/share/67dc3137-5fd4-8002-b226-d7daa7cf5f5f)
