Pourquoi certains faim ont quand tant d’autres en surpoids sont ?
Triste résumé d’une civilisation en perdition.
Si jamais de ce sujet à côté tu es passé laisse moi te raconter ce raquette co-organisé par ceux sensé assurer notre alimentaire souveraineté.
Sans détours l’OMS parle de malbouffe épidémique aux coûts stratosphériques.
Te rappelles tu des 5 fruits et légumes par jour.
Toujours vrai mais plus à l’ordre du jour.
Pourquoi à ton avis cette saine publicité n’est plus diffusée ?
Pour ne pas te rappeler que c’est hors de ta portée.
Comme à trop de nos res-frè.
Alors que nécessaire c’est pour être en bonne santé.
En effet si vidé tu es à la moitié d’une mensualité alors que tu as trimé c’est que le système n’as aucune légitimité d’ainsi exister.
Faim, malbouffe et cancers, c’est la triple peine pour ceux que la société laisse à la traîne.
Simple conséquence du déséquilibré rapport de force qui toujours à favoriser les distributeurs au détriment des agriculteurs et consommateurs.
Temps il est que cesse :
Le partage des semences limité,
L’illusoire pluralité des marques possédé par une poignée.
Les disproportionnés marges en bio ralentissant les saines transitions.
Les spéculation sur ce qui est destiné à notre alimentation point ne devrait être autorisé.
Shrinklation, cheaplation, tout les moyens sont bons pour faire du profit à fond quitte à vendre du poison.
Car ce système monopolistique aux pratiques non éthiques et écocidaire détruit nos terres.
Pourtant les rendements agro-bio sont proche de ceux de l’agro-industrie, études à l’appuie.
Face à l’opacité et l’impunité des géants de l’agro-industrie stoppons cette folie pour nos vies et celles de nos petits.
Ils jouent au pas vu pas pris usant d’une légalisée opacité co-orchestré avec les politisés au détriment du vivant.
On sait qu’au fond leurs procès-bâillons les mèneront vers les tréfonds, car jamais nous ne nous résignerons.
Eux ne distillent qu’illusions et poisons quand nos communs nous défendons.
Point n’oublions que la violence première est celle d’un état qui par son inaction laisse perdurer la distribution de poisons dans notre sacro-sainte alimentation.
Affirmons notre légitimité à résister à tous leurs méfaits.
Point ne nous laissons aller mais résistons avec gaieté aux poisons qu’ils distillent à foison.
Ces infamies jamais ne nous priveront de distiller la gaieté non sans la juste gravité à ces méfaits associés.
Moi depuis petit, j’ai grandi l’assiette bien remplie et souvent on m’a appris à dire merci pour tout ce qui était ici.
Cette chance jamais ne m’a quitté et toujours j’ai tâcher d’user de mes capacités pour diminuer les inégalités que si souvent j’ai observé.
Ce sujet particulier est cher à mon coeur car avec vous j’ai envie de manger avec bonheur.
Ensemble agissons pour qu’enfin chacun jouisse de sains et joyeux festins.

### Illustration by Neyo
https://chatgpt.com/share/696e4b2d-7d1c-8002-abe6-8a1e908b61cf
